Repository: Koha-Community/kohadocs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/third_party_software.po
Languages: zh_tw

source: Many libraries like to use MarcEdit for modifications or data cleanup. If you'd like to do this you will need to download it at: http://marcedit.reeset.net/
zh_tw: 很多圖書館喜歡使用 MarcEdit 軟體修改與整理資料。該軟體可從此處下載：http://marcedit.reeset.net/

source: **Important**
zh_tw: **重要**

source: Many of the actions described in this chapter can be done in Koha using :ref:`Marc Modification Templates <marc-modification-templates-label>`, but this section is here for those who are used to MarcEdit.
zh_tw: 本章內描述的內容可以在 Koha 內使用 :ref:`Marc 編修模板 <marc-modification-templates-label>` 完成它，但此段內容係供 MarcEdit 使用。

source: Adding a prefix to call numbers
zh_tw: 新增索書號的前置碼

source: When bringing data into Koha, you may want to first clean it up. One common action among Koha users is to add a prefix to the call number.
zh_tw: 匯入資料前，您或許要先清理它。常用的方法是新增前置碼於索書號之前。

source: Open MarcEdit
zh_tw: 開啟 MarcEdit

source: Click 'MarcEditor'
zh_tw: 點選 'MarcEditor'

source: Go to Tools > Edit Subfield Data
zh_tw: 進入工具 &gt; 編輯分欄資料

source: To prepend data the special character is: ^b To simply prepend data to the beginning of a subfield, add ^b to the Field Data: textbox and the data to be appended in the Replace
zh_tw: 在資料前置特殊字元：^b，在分欄前置資料時，祗需在欄位資料前加入 ^b 即可：將文字及資料附加在取代位置

source: To prepend data to the beginning of the subfield while replacing a text string, add ^b[string to replace] to the Field Data textbox and the data to be appended in the Replace With textbox.
zh_tw: 取代字串時先在分欄加入前置資料，加入 ^b [欲取代的字串] 於資料欄位前。

source: Importing Excel data into Koha
zh_tw: 將 Excel 資料匯入 Koha

source: Suppose you have records of your library in excel data sheet format and want them to import into Koha. But how will you do this? Koha will not let you import excel records directly. Well here is a very simple solution for you which will let you import your excel records in Koha easily. First, we will convert excel file into Marc file and then will import it into Koha.
zh_tw: 假設您想要匯入已經存在的 Excel 格式記錄。該怎麼做呢？Koha 不讓您直接匯入 Excel 格式資料。以另個簡單的方案使 Koha 接收 Excel 資料。將 Excel 檔案轉換為 MARC 格式，就能夠匯入。

source: Follow the given steps to import your excel records into Koha
zh_tw: 依照下列的步驟將 Excel 記錄匯入 Koha

source: Converting from Excel format into .mrk format
zh_tw: 將 Excel 格式轉換為 .mrk 格式

source: First, we will convert excel format into .mrk format. For this we will use MarcEdit. You can download it from http://marcedit.reeset.net/
zh_tw: 首先，將 Excel 格式轉換為 .mrk 格式。您將用到 MarcEdit 軟體。可從此處下載它 http://marcedit.reeset.net/

source: Now open it and select Add-ins-->Delimited Text Translator.
zh_tw: 開啟它並選擇Add-ins--&gt;刪除文字轉換器。

source: Click Next when the following window appears.
zh_tw: 出現以下視窗時按下一步。

source: Browse for your excel file.
zh_tw: 瀏覽您的 Excel 檔案。

source: Locate your excel file by choosing the format Excel File(\*.xls).
zh_tw: 依照 Excel 檔案格式 (\*.xls) 選取您的 Excel 檔案。

source: Similarly, fill all the other entries such as Output File, Excel Sheet Name and check UTF-8 Encoded (if required) and Click Next.
zh_tw: 同樣的，填入其他款目，如：匯出檔案、Excel 表單名稱並勾選 UTF-8 編碼 (必要時) 並點選下一步。

source: Now you will be prompted for mapping the fields to recognise the fields by standard marc format.
zh_tw: 畫面提示您將欄位對映至標準的 MARC 格式欄位。

source: Suppose for Field 0 that is first column I entered Map to: 022$a( Valid ISSN for the continuing resource) and then click on Apply.
zh_tw: 假設欄位 0 是第一欄，則鍵入對映至：022$a (連續性出版品的有效 ISSN) 再按取用。

source: **Note**
zh_tw: **說明**

source: You can customize Indicators and all other things, for more information on marc21 format visit the `official library of congress site <http://www.loc.gov/marc/bibliographic/>`__.
zh_tw: 可以客製化指標及其他字串，MARC21 格式的詳情參見 :ref:`official library of congress site <http://www.loc.gov/marc/bibliographic/>`__。

source: Similarly map all other fields and then Click on Finish.
zh_tw: 對映其他欄位後再按完成。

source: And then a window will appear indicating that your Marc Text File(\*.mrk) has been created.
zh_tw: 將出現視窗告知已新增您的 MARC 文字檔 (\*.mrk)。

source: Click Close and we have created a .mrk file from .xls file in this step. You can view the file by double clicking on it.
zh_tw: 按關閉此步驟把 .xls 檔案格式轉換為 .mrk 檔案格式。點兩下就能打開該檔案。

source: Convert .mrk file to .mrc
zh_tw: 轉換 .mrk 格式為 .mrc

source: We will convert .mrk file that we have created in the above step into raw Marc format that can be directly imported into Koha.
zh_tw: 我們將轉換稍早新增的 .mrk 檔案為可以直接匯入 Koha 的 MRAC 檔案。

source: For this again open MarcEdit and Select MARC Tools.
zh_tw: 所以再開啟 MarcEdit 軟體並選擇 MARC 工具。

source: Next Select MarcMaker to convert .mrk file into .mrc format.
zh_tw: 接著選取 MarcMaker 把 .mrk 檔案轉換為 .mrc 檔案。

source: Locate your input file and name your output file. Then Click Execute.
zh_tw: 選取您的匯入檔案並命名匯出檔案。再點選執行。

source: And it will show you the Result.
zh_tw: 然後它將顯示結果。

source: Click Close and now we have raw Marc records with us (.mrc file).
zh_tw: 按關閉，接著出現 MARC 記錄(.mrc)。

source: Import .mrc into Koha
zh_tw: 把 .mrc 匯入 Koha

source: More information on importing records into Koha can be found in the ':ref:`Stage MARC Records for Import`' section of this manual.
zh_tw: 有關匯入記錄的資訊請查看本手冊的 ':ref:`待匯入的 MARC 記錄`' 章節。

source: Finally we will import above created .mrc file into Koha.
zh_tw: 最後我們將把新增的 .mrc 檔案匯入 Koha。

source: Click on Tools in your Koha staff client.
zh_tw: 點選館員介面的工具。

source: Next Click on Stage MARC Records for Import.
zh_tw: 接著按待匯入的 MARC 記錄。

source: After this, choose your previously created .mrc file and click on Upload.
zh_tw: 然後，選擇稍早新增的 .mrc 檔案並按上傳。

source: You can also add comment about file and finally click on Stage For Import.
zh_tw: 您可新增檔案的評論然後再點選匯入待處理。

source: When the import is done, you will get a result something like this
zh_tw: 匯入完成後，您將得到如下的結果

source: Next, click on Manage staged records.
zh_tw: 然後，點選管理待匯入記錄。

source: Here you can even change matching rules.
zh_tw: 您可從這裡改變對映規則。

source: Click on Import this batch into catalog when you are done.
zh_tw: 做好後，點選匯入此批次目錄。

source: Thats it. After all the records get imported, check Status and it should read "imported"
zh_tw: 做好後。匯入所有的記錄後，按狀態後將顯示 "已匯入"

source: You can even undo the Import operation.
zh_tw: 您可取消匯入作業。

source: And within few minutes, we have imported around 10,000 records in Koha
zh_tw: 幾分鐘後，您就已匯入 10,000 筆左右的記錄

source: Koha can be set to work with the OCLC Connextion Gateway. This allows libraries to use OCLC Connexion as their cataloging tool and simply send those records to Koha with a single click. The following instructions will help you set up the OCLC Connexion Gateway, if you have a system administrator you will want to consult with them on this process.
zh_tw: Koha 可以和 OCLC Connextion Gateway 相容。此舉容許圖書館使用 OCLC Connextion 做為其編目工具並以單鍵送出此等記錄給 Koha。以下指序有助於您設定 OCLC Connextion Gateway，若您是系統管理者就可參照使用它。

source: Setting up OCLC service on Koha
zh_tw: 在 Koha 設定 OCLC 的服務

source: First, you'll need to create a file somewhere on your system with configuration information. You could put this anywhere that is visible to the account that will be running the service.
zh_tw: 首先，需在系統的某個地方新增組態資訊的檔案。可以放在帳號可及且可執行服務的地方。

source: The file contains 11 lines. The first 6 will be about your Koha system:
zh_tw: 此檔案有11列。前6列有關您的 Koha 系統：

source: The remaining lines describe how to do the staging:
zh_tw: 其他幾列描述管理的方式：

source: A sample file would look like this:
zh_tw: 範例如下：

source: When choosing an 'import\_mode' if you use "direct" then the staged record will be immediately imported into Koha, and should be searchable after your indexes catch up. If you choose "stage", then the record will be placed in a staged batch for you to later go the :ref:`Manage Staged MARC Records <staged-marc-record-management-label>` tool to finish the import.
zh_tw: 使用 "直接" 就是選擇 'import\_mode'，則把待處理記錄立即匯入 Koha，且在索引建立後就可搜尋。若選擇 "待處理"，則記錄置於待處理批次，直至選取 :ref:`管理待處理 MARC 記錄 <staged-marc-record-management-label>` 時，才處理它。

source: If you import multiple records, they'll be in the same batch, until that batch is imported, then a new batch will be created.
zh_tw: 匯入多筆記錄時，他們將在同一個批次，直到該筆批次匯入完畢，才產生新的指次。

source: In "direct" mode, each record will be in its' own batch.
zh_tw: 在 "直接" 模式，每筆記錄將在其自己的批次內。

source: To start the service, run the script:
zh_tw: 執行下列程式，啟動服務：

source: Setting up your OCLC desktop client
zh_tw: 設定您的 OCLC 桌面客戶

source: Screenshots are OCLC Connexion Client v.2.50, Koha v.3.12
zh_tw: 取自 OCLC Connexion Client v.2.50, Koha v.3.12 的畫面

source: To set up the OCLC Connexion desktop client to connect to Koha, go to Tools > Options, then choose the Export tab.
zh_tw: 設定 OCLC Connexion 桌面客戶連結 Koha，至 工具 &gt; 選項，再選取匯出分頁。

source: Click the "Create..." button to set up a new destination, then choose "OCLC Gateway Export" and click OK.
zh_tw: 點選 "新增..." 鈕以設定新的目的地，再選取 "OCLC Gateway Export" 及按 OK。

source: Enter the following information:
zh_tw: 鍵入以下資訊：

source: "Host Name:" Your catalog’s appropriate IP address (from your :ref:`config file above <setting-up-oclc-service-on-koha-label>`)
zh_tw: "Host Name:" 您的目錄 IP 位址(取自 :ref:`前述組態檔 <setting-up-oclc-service-on-koha-label>`)

source: "Port:" Your catalog's appropriate port number (from your :ref:`config file above <setting-up-oclc-service-on-koha-label>`)
zh_tw: "Port:" 您的目錄埠號(取自 :ref:`前述組態檔 <setting-up-oclc-service-on-koha-label>`)

source: "Login ID:" The cataloger's Koha login
zh_tw: "Login ID:" 編目員的 Koha 帳號

source: "Password:" The cataloger's Koha password
zh_tw: "Password:" 編目員的 Koha 密碼

source: Select "OK" when finished, and you should see your new "Gateway Export" option listed (The catalog's IP address and port are blacked out in the following screenshot)
zh_tw: 完成後點選 "OK"，接著可以到新增 "Gateway 匯出" 選項清單(以下的畫面不顯示目錄的IP網址及埠號)

source: Gateway Export Added
zh_tw: 新增 Gateway 匯出

source: Click on "Record Characteristics" and make sure that the bibliographic records are using MARC21, UTF-8 Unicode, and click OK to save.
zh_tw: 點選 "記錄特性" 並確認書目記錄使用 MARC21、UTF-8 Unicode 編碼，並點選 OK 以儲存它。

source: Record Characteristics
zh_tw: 記錄特性

source: You should be ready to go! To export a record from OCLC Connexion Client to Koha, just press F5 while the record is on-screen. The export dialog will pop up, and you'll see Connexion attempting to talk to Koha. You should get a message that the record was added or overlaid, including its biblio number, and a URL that you can copy into your web browser to jump straight to the record.
zh_tw: 您應已準備妥當！從 OCLC Connexion 的 Koha 客戶匯出記錄，記錄出現在螢幕時，祗需要 F5 鍵即可。彈出匯出對話盒，您將看到 Connexion 與 Koha 的對話。注意記錄已新增或覆寫的訊息，包括書目號與網址以備查檢該記錄之用。

source: Using the OCLC Connexion Gateway
zh_tw: 使用 OCLC Connexion Gateway

source: Records can be exported from Connexion either in a batch or one by one.
zh_tw: 可以從 Connexion 批次或逐筆匯出記錄。

source: Exporting records one by one
zh_tw: 逐筆匯出記錄

source: To export bibliographic records one by one, be sure your "Batch" options are correct: from the "Tools" menu, select "Options", and select the "Batch" tab. In the "Perform local actions in batch" area, "Bibliographic Record Export" should be unchecked
zh_tw: 逐筆匯出書目記錄時，確認您的 "批次" 選項的正確性：從 "工具" 選單裡，選取 "選項"，再選 "批次" 分頁。在 "於批次執行在地作業" 區塊，不要勾選 "匯出書目記錄"

source: When ready to export, from the "Action" menu, select "Export" or use the F5 key. You will see a screen similar to the following if the import is successful and if the record is new to the Catalog; you may copy & paste the resulting URL into your Koha catalog to see the new record.
zh_tw: 準備匯出時，從 "行動" 選單，選擇 "匯出" 或使用 F5 鍵。若匯出成功或新增至目錄時可看到類似的畫面；您可複製 &amp; 貼上結果網址於您的 Koha 目錄就可看到新增的記錄。

source: If the record was overlaid, you will see a message to that effect in the "OCLC Gateway Export Status" window
zh_tw: 若覆寫記錄，您將看到 "OCLC Gateway Export Status" 視窗顯示的訊息

source: Exporting records in a batch
zh_tw: 批次匯出記錄

source: To export bibliographic records in a batch, be sure your "Batch" options are correct: from the "Tools" menu, select "Options", and select the "Batch" tab. In the "Perform local actions in batch" area, "Bibliographic Record Export" should be checkedOCLC
zh_tw: 批次匯出書目記錄時，確認您的 "批次" 選項的正確性：從 "工具" 選單裡，選取 "選項"，再選 "批次" 分頁。在 "於批次執行在地作業" 區塊，勾選 "匯出書目記錄"

source: When a record is ready to export, from the "Action" menu, select "Export" or use the F5 key, and it’s export status will be "ready."
zh_tw: 準備匯出單筆記錄時，從 "行動" 選單，選取 "匯出" 或按 F5 鍵，其匯出狀態將是 "備便。"

source: When ready to export the batch, from the "Batch" menu, select "Process batch" and check the appropriate "Path" and "Export" boxes
zh_tw: 準備批次匯出記錄時，從 "批次" 選單，選取 "批次程序" 並選取適當的 "路徑" 與 "匯出" 盒

source: The export will begin, and the bib records will be exported & imported into Koha one by one; you will see "OCLC Gateway Export Status" windows, as above, showing you the results of each export. That window will stay there until you select "Close," and then the next record’s export/import will begin. The process will continue until all records in the batch are completed. Then you may or may not see the Connexion Client export report (depending on your Client options for that).
zh_tw: 即將開始匯出，書目記錄將逐筆匯出 &amp; 匯入 Koha；您可在 "OCLC Gateway 匯出狀態" 視窗，如前所述，看到每個記錄的匯出。必須選取 "關閉"，該視窗才會關閉並開始下筆記錄的匯出/匯入作業。此過程持續不斷直到完成批次內所有的記錄。然後您可見到或看不到 Connexion 客戶匯出報表(視您的客戶選項而定)。

source: Items in OCLC
zh_tw: OCLC 內的館藏

source: If you'd like to create your item records in OCLC you can do so by addding a 952 for each item to the bib record you're cataloging. The :ref:`Item/Holdings Cataloging Guide <item/holdings-record-cataloging-guide-label>` will break down what subfields you can use in the 952, but at the minimum you want to have subfield 2, a, b, and y on your items.
zh_tw: 為每個館藏新增 952 欄就能把館藏記錄加入 OCLC。:ref:`館藏/館藏編目指南 <item/holdings-record-cataloging-guide-label>` 將分析 952 的分欄，至少應使用到分欄 2、a、b、與 y。

source: The subfield 2 holds the classification code. This can be ddc for Dewey or lcc for Library of Congress or z for Custom. Other classification sources can be found in the :ref:`Classification Sources <classification-sources-label>` area in administration
zh_tw: 分欄 2 是分類法代碼。可以用 ddc 代表杜威分類法或 lcc 代表美國國會圖書館分類法或 z 代表客製化的分類法。其他的分類法來源在管理區塊的 :ref:`分類法來源 <classification-sources-label>`

source: Subfield a is your home library and needs to be the code for your home library, not the library name. You can find these codes in the :ref:`Libraries & Groups` administration area.
zh_tw: 分欄 a 是您所屬圖書館的代碼，不是名稱。代碼可在管理區塊的 :ref:`圖書館 &amp; 群組` 找到。

source: Subfield b is your holding library and needs to be the code for your holding library, not the library name. You can find these codes in the :ref:`Libraries & Groups` administration area.
zh_tw: 分欄 b 是您館藏圖書館的代碼，不是名稱。代碼可在管理區塊的 :ref:`圖書館 &amp; 群組` 找到。

source: Subfield y is your item type code. It needs to be the code, not the item type name. You can find these codes in the :ref:`Item Types <item-types-label>` administration area.
zh_tw: 分欄 y 是您館藏類型的代碼。必須是代碼，不是名稱。代碼可在管理區塊的 :ref:`館藏類型 <item-types-label>` 找到。

source: In addition to these required fields you can enter any other subfield you'd like. Most libraries will enter a call number in subfield o and a barcode in subfield p as well. Review the :ref:`Item/Holdings Cataloging Guide <item/holdings-record-cataloging-guide-label>` for a full list of subfields and values.
zh_tw: 在這些必備欄位之外您可鍵入其他任何的欄位。大部份圖書館在分欄 o 鍵入索書號在分欄 p 鍵入條碼號。在 :ref:`館藏/館藏編目指南 <item/holdings-record-cataloging-guide-label>` 檢視完整分欄及其值。

source: Talking Tech I-tiva is a third party, proprietary, product that libraries can subscribe to. Learn more here: http://www.talkingtech.com/solutions/library.
zh_tw: Talking Tech I-tiva 是第三方、專屬軟體公司的產品，圖書館可以訂購它。詳情在：http://www.talkingtech.com/solutions/library。

source: Installation and Setup Instructions
zh_tw: 安裝與設定指南

source: Be sure you've run installer/data/mysql/atomicupdate/Bug-4246-Talking-Tech-itiva-phone-notifications.pl to install the required data pack (new syspref, notice placeholders and messaging transport preferences)
zh_tw: 確認您已執行 installer/data/mysql/atomicupdate/Bug-4246-Talking-Tech-itiva-phone-notifications.pl，安裝必備的資料包(新增 syspref，通知 placeholders 與 messaging transport 偏好)

source: To use, :ref:`TalkingTechItivaPhoneNotification` syspref must be turned on.
zh_tw: 必須打開 :ref:`TalkingTechItivaPhoneNotification` 系統偏好，才能使用它。

source: If you wish to process PREOVERDUE or RESERVES messages, you'll need the :ref:`EnhancedMessagingPreferences` system preference turned on, and patrons to have filled in a preference for receiving these notices by phone.
zh_tw: 若需處理 PREOVERDUE 或 RESERVES，您將先打開 :ref:`EnhancedMessagingPreferences` 系統偏好，填入讀者後，就能以電話接收這些通知。

source: For OVERDUE messages, overdue notice triggers must be configured under Koha -> Tools -> :ref:`Overdue Notice Triggers <overdue-notice/status-triggers-label>`. Either branch-specific triggers or the default level triggers may be used (script will select whichever is appropriate).
zh_tw: 對於 OVERDUE，必須在 Koha -&gt; 工具 -&gt; :ref:`啟動逾期通知 <overdue-notice/status-triggers-label>`下的組態逾期通知。可以使用個別分館的啟動方式，或預設階段的啟動(選擇適宜的腳本)。

source: Sending Notices File
zh_tw: 送出通知檔

source: Add the :ref:`TalkingTech\_itiva\_outbound.pl <sending-notices-file-label>` script to your crontab
zh_tw: 新增 :ref:`TalkingTech\_itiva\_outbound.pl <sending-notices-file-label>` 腳本至您的排程

source: Add an FTP/SFTP or other transport method to send the output file to the I-tiva server
zh_tw: 新增 FTP/SFTP 或其他傳輸方式傳送輸出檔案至 I-tiva 伺服器

source: If you wish, archive the sent notices file in another directory after sending
zh_tw: 若您需要，可以在送出之後於另個資料夾典藏送出的通知檔

source: Run TalkingTech\_itiva\_outbound.pl --help for more information
zh_tw: 執行 TalkingTech\_itiva\_outbound.pl --help 指令取得更多資訊

source: Receiving Results File
zh_tw: 接收結果檔案

source: Add an FTP/SFTP or other transport method to send the Results file to a known directory on your Koha server
zh_tw: 新增 FTP/SFTP 或其他傳輸方法，將結果檔案送至您 Koha 伺服器內已知的資料夾

source: Add the :ref:`TalkingTech\_itiva\_inbound.pl <receiving-notices-file-label>` script to your crontab, aimed at that directory
zh_tw: 新增 :ref:`TalkingTech\_itiva\_inbound.pl <receiving-notices-file-label>` 腳本於您的排程後，針對於該資料夾

source: If you wish, archive the results file in another directory after processing
zh_tw: 若您願意，可以在處理後於其他資料夾儲存結果檔案

source: Run TalkingTech\_itiva\_inbound.pl --help for more information
zh_tw: 執行 TalkingTech\_itiva\_inbound.pl --help 指令取得更多資訊
